- [[域]]
	- P：数域
	- R：实域
	- C：复数域
	- Z：整数域
- [[列向量与行向量]]
	- 若其元素为实数
	- m维列向量：$$x=\begin{bmatrix}x_1\\x_2\\\cdot\\x_m\end{bmatrix},x\in R^{m\times 1}$$，或$$x\in R^m$$
	- m维行向量：$$x=\begin{bmatrix}x_1,x_2,\cdots,x_m\end{bmatrix}, x\in R^{1\times m}$$
- [[矩阵]]
	- 若其元素为实数
	- $m\times n$矩阵：$$A=[a_{ij}]_{m\times n}, A\in R^{m\times n}$$
- [[线性空间（linear space）]]
	- tags:: def, 1.1
	  定义1.1：线性空间是一个集合S上定义了加法和数乘运算，且数乘满足下列现行规则，即$\forall\alpha,\beta\in P,\forall x,y\in S$，均有
	  $$\alpha(x+y)=\alpha x+\alpha y\\(\alpha+\beta)x = \alpha x+\beta x\\\alpha(\beta x)=(\alpha\beta)x$$
	- tags:: quiz
	  在n维实数空间中，经过两个向量a和b的**直线**怎么表示？连接他们的**线段**怎么表示？
		- 直线：$$\lambda a+(1-\lambda)b,\lambda\in R$$
		- 线段：$$\lambda a+(1-\lambda)b,\lambda\in[0,1]$$
- [[线性子空间（linear subspace）]]
	- 若S和Q同为线性空间，且$$Q\subset S$$，则称Q为S的线性子空间
	- tags:: quiz
	  最小的线性空间是什么？次数为n的多项式的集合是线性空间吗？
		- 最小的线性空间是$$\{0\}$$
		- 不是。$$x^n-x^n\not\in \{ax^n\}$$
- [[像空间]]
	- 设$$A\in R^{m\times n}$$为一个$$m\times n$$矩阵，其所对应的变换$$y=Ax(x\in R^n)$$的==值域（像空间）==定义为：
	  $$R(A)=\{y\in R^m|y=Ax,x\in R^n\}$$
	- 若已知向量$b\in R(A)$，则一定存在向量$x$，使得$b=Ax$。因此，线性方程是否有解的依据是判断是否有$$b\in R(A)$$。
- [[零空间（核空间）]]
	- $Ax=0$的所有解向量$$x\in R^n$$组成的集合
	- $N(A)=\{x\in R^n|Ax=0,x\in R^n\}$
	- 刻画了A的性质，A中相关量越小，零空间越小。
	- tags:: eg, 1.3
	  给定$$A\in R^{m\times n}$$，求证R(A)是$R^m$的线性子空间；N(A)是$R^n$的线性子空间。
		- 要证明实空间S是否是 [[线性子空间（linear subspace）]] ，只要证明:$$\forall x,y\in S,\forall\alpha,\beta\in R$$，都有$$\alpha x+\beta y\in S$$
		- 对$R(A)$：设$y_1,y_2\in R(A)\subset R^m,\alpha,\beta\in R$，根据$R(A)$的定义必有$$x_1,x_2\in R^n$$使得$$Ax_1=y_1,Ax_2=y_1\Rightarrow \alpha y_1+\beta y_2=\alpha Ax_1+\beta Ax_2=A(\alpha x_1+\beta x_2)$$，故推得$$\forall y_1,y_2\in R(A)\subset R^m,\forall \alpha,\beta\in R$$，得到$$\alpha y_1+\beta y_2\in R(A)$$
		- 对$N(A)$同理
- [[向量系的生成空间（span）]]
	- 设有一组向量系$$x_1,x_2,\dots ,x_k$$，其中$$x_i\in R^n,i=1,2,\dots k$$，则这一组向量系的所有线性组合的集合$S$为这一组向量系的生成空间，容易证明$S$是$R^n$的一个子空间，因此所谓的$A$的像空间，就是$A$的列向量张成的空间。
	  $$S=\{y\in R^n|y=\alpha_1 x_1+\alpha_2 x_2+\cdots+\alpha_k x_k,\forall \alpha_i\}$$
- [[线性相关]]与[[线性无关]]
	- 对于给定的一组向量系$$\{x_1,x_2,\dots,x_m\},\forall x_i\in R^n$$，如果仅仅当$$\alpha_i=0$$时，其线性组合$$\sum_{i=1}^m\alpha_i x_i=0$$，则称向量系$$\{x_1,x_2,\dots,x_m\}$$为**线性无关**的，反之是**线性有关**的。
	- 向量系要么是线性相关的，要么是线性无关的。
	- 如果在[[线性空间（linear space）]]$S$中存在n个向量线性无关，而任意n+1个向量均线性相关，则称$S$[[空间的维度]]为$n$，并记为$$dim(S)=n$$。
	  tags:: dimension, dim(S)
	- 若$S$是定义在数域$R$上的[[线性空间（linear space）]]，且$S$中的向量系$$\{x_1,x_2,\dots,x_n\}$$满足以下两条：
		- $\{x_1,x_2,\dots,x_m\}$线性无关
		- $\forall x\in S$, x都可以表示成$$x=\sum_{i=1}^n \alpha_i x_i$$，则称向量系$$\{x_1,x_2,\dots,x_n\}$$是空间$S$的一组[[基底]]（不唯一）。
	- tags:: quiz
	  基底上的表示$$x=\sum_{i=1}^n\alpha_i x_i$$是否唯一？
		- 是唯一的。
		- $$x = \sum_{i=1}^n\alpha_i x_i=\sum_{i=1}^n\beta_i x_i\\\sum_{i=1}^n(\alpha_i-\beta_i)x_i=0\\\alpha_i=\beta_i,\forall i$$
		-
	-